# План лекций

## Лекция 1

### Теория

> ≈ 60 минут / вышло даже немного меньше

О чём: сети, протоколы, интернет, кратко об OSI.

* Зачем нужны _сети_?
* Что такое _сеть_?
* Что такое _протокол_?
* _Интернет_ – куча протоколов, спроектированных согласно общим принципам
    - Четыре уровня IPS
    - Кроссуровневые протоколы
        + DNS
        + ARP
    - Инкапсуляция
        + OpenVPN
    - Шутка про IPoAC
    - Сопоставление с OSI

### Практика

> ≈ 60 минут / вышло около 90 на удивление

В основном на работу с Wireshark и анализ трафика.

1. Анализ трафика DHCP в процессе подключения к точке доступа WLAN.
2. Анализ трафика DNS в процессе визита браузера на github.com.
3. Анализ трафика TCP в процессе клиент-серверного взаимодествия с помощью netcat.

## Лекция 2

### Теория

> ≈ 50 минут

О чём: гипермедиа, задачи, участники, протокол, почему REST и его задачи.

* Зачем нам _HTTP_?
    - академический уклон
    - гипермедиа
    - проблемы
    - user agents
    - intermediaries
    - многозадачность
    - стабильная эволюция
    - всё пошло не совсем так
* Зачем нам _REST_?
    - _архитектурный стиль_
    - проблемы
    - набор _ограничений_
    - унифицированный интерфейс
        - ресурсы и модели
        - их представления
        - глаголы, безопасность и идемпотентность
        - классы ошибок, общие и частные

### Практика

В основном на работу с Insomnia и анализ REST-практик в интерфейсах.
